树：
1.树的基本概念：
树的度：一棵树中，每个结点的度的最大值称为树的度。
树的深度：树中所有结点的最大层次数称为树的深度

2.二叉树的性质：
在非空二叉树中，第i层的结点总数不超过2^i-1个结点。
对于任意一课二叉树，如果其叶结点数为n0，而度数为2的结点为n2，则n0 = n2 + 1

满二叉树是特殊的完全二叉树。

二叉树遍历：
先序遍历： 先访问根节点，再访问左子树，最后访问右子树
中序遍历： 先访问左子树，再访问根节点，最后访问右子树
后序遍历： 先访问左子树，再访问右子树，最后访问根节点

遍历的应用：
统计结点数
输出二叉树的叶子结点。
统计二叉树的叶子结点数


n个结点的二叉链表中含有n+1个空指针域。

线索二叉树中：空指针域存放上一个访问的指针结点和下一个访问的指针结点。

树的存储：
双亲表示法：数组，里面有data和parent，parent存储双亲结点坐标
孩子表示法；数组加单链表，单链表写入当前结点的孩子
孩子兄弟表示法：一个指向孩子，一个指向兄弟。

树转化为二叉树：
加线：兄弟之间加线
删除：第一个孩子和双亲结点删去

树的先序对应转化为二叉树的中序，树的中序对应转化为二叉树的前序。


哈夫曼树：最优二叉树。
应用：有效压缩判定树，前缀编码：同一字符集中任何一个字符的编码都不是另一个字符集的前缀。
