当某个程序打开文件的时候，操作系统返回相应的文件描述符，程序为了处理该文件必须引用此描述符。所谓的文件描述符是一个简单的正整数。最前面的三个文件描述符（0， 1， 2）分别表示标准输入（stdin），标准输出（stdout）和标准错误（stderr）对应。换句话说，如果在程序中打开任意的一个文件，他的文件描述符是从3开始的。

文件描述符的作用：
用来标明每一个被进程所打开的文件和socket。第一个打开的文件是0，第二个是1,以此类推。在读写文件的时候将其作为参数传递给read或write。文件描述符的范围取值于0~NR_OPEN之家，在linux中，后者是255，也就是说每个程序最多可以打开256个文件。

文件描述符的优缺点：
兼容POSIX标准，许多linux和unix系统都是依赖于它。但是不能移植到unix以外的系统上去，也不直观。

文件描述符标志close_on_exec
每个文件描述符都有一个close-on-exec标志，默认情况下，这个标志最后一位被设置为0，这个标志符的具体作用在于开辟其他进程调用exec()族函数时，在调用exec函数之前为exec族函数释放对应的文件描述符。简单来说就是在exec函数之前就把文件描述符释放掉。


