Linux系统中分为软链接与硬链接两种特殊的“文件”
如果与windows相比的话，与windows的快捷方式更相似的是软链接。

要说明两者的关系与区别的话，我们首先讨论一个名为innode的概念。
innode
在划分磁盘分区并格式化的时候，整个分区会被划分为两部分，一部分是数据区域data block，另一部分就是innode区域。这里innode是（目录，档案）文件在一个文件系统中的唯一标识，需要访问这个文件的时候必须先找到并读取这个文件的innode。innode里面存放了文件的很多重要的参数，如未已标识lnnumber，其他信息还有创建时间，修改时间，文件大小，属主，归属的用户组，读写权限，数据所在的block号等信息。
通常如果该分区的文件都很小且数量很多的话，系统会扩大innode区域，以便能索引全部文件，否则可能会出现这个分区没有写满但是无法写入任何文件的情况。

innode本身簿记录文件名，文件名记录在目录文件的data block中，所以增添，删除与更改文件名都和目录的w权限有关。因此当我们要读某个档案的时候，就务必经过其目录的innode与dadta block，然后才能找到待读取档案的innode号，最终读到档案block内的内容.系统是通过索引节点来定位每一个文件。
文件系统定位一个文件：
目录innode(如果满足权限) -> 目录block -> 档案innode(如果满足权限) -> 档案block

做了前面这些铺垫，下面来谈谈硬链接与软链接。

先说说与windows快捷方式更相似的软链接：
软链接创建方式： ln -s <filename> <linkfilename>
软链接是建立独立的一个文件，而这个文件会让数据的读取指向它链接的档案的档名。根据档名链接到正确目录进一步获取目录档案的innode，最终就能读取到正确的数据。当指向的文件移动到其他目录，或者删除的话，软链接的档案就无法开启。

硬链接的创建方式：ln <filename> <linkfilename>
硬链接创建的是一个与链接文件完全相同，innode号同样相同的一个文件，其大小与原文件相同，本质上说是与原文件完全相同的存在，不占据空间位置。是节省空间的。但是不允许给目录创建链接，同样不允许在不同文件系统的文件间建立链接。当删除掉原文件的时候，访问硬链接生成的文件还是可以找到相应的文件，只有全部删除所有指针文件才可以在磁盘上删除文件内容。
