wait:
pid_t wait(int *status); 
进程一旦调用了wait，就立即阻塞自己，由wait自动分析是否当前进程的某个子进程已经退出，如果让它找到了这样一个已经变成僵尸的子进程，wait就会收集这个子进程的信息，并把它彻底销毁后返回；如果没有找到这样一个子进程，wait就会一直阻塞在这里，直到有一个出现为止。

僵尸进程：
僵尸进程：一个子进程在其父进程还没有调用wait()或waitpid()的情况下退出。这个子进程就是僵尸进程。任何一个子进程(init除外)在exit()之后，并非马上就消失掉，而是留下一个称为僵尸进程(Zombie)的数据结构，等待父进程处理。这是每个子进程在结束时都要经过的阶段。如果子进程在exit()之后，父进程没有来得及处理，那么保留的那段信息就不会释放，其进程号就会一直被占用，但是系统所能使用的进程号是有限的，如果大量的产生僵死进程，将因为没有可用的进程号而导致系统不能产生新的进程. 内存中表中记录了子进程的PID。

孤儿进程：
当一个父进程由于正常完成工作而退出或由于其他情况被终止，它的一个或多个子进程却还在运行，那么那些子进程将成为孤儿进程。为避免孤儿进程退出时无法释放所占用的资源而僵死，进程号为1的init进程将会接受这些孤儿进程，这一过程也被称为“收养”

父进程wait时，系统会给子进程更多的资源，使子进程尽快结束。


waitpid在选项WNOHANG，使调用者非阻塞。


僵尸进程信号处理：
sigaction signal 传，让进程终止的信号。
