Intel
整个主板上最重要的就是芯片组，而芯片组通常又分为两个网桥来控制各组件的沟通，分别是：（1）北桥：负责链接速度较快的CPU，主存储器与显示适配器等组件；（2）南桥：负责连接速度较慢的周边接口，包括硬盘，USB，网络卡等等

AMD
与Intel不同的是，主存储器直接与CPU沟通而不通过北桥。为了加强主存储器和CPU的沟通，所以将内存控制组件整合到CPU当中，理论上可以加速CPU与主存储器的传输速度

CPU频率
CPU每秒钟可进行的工作次数。所以频率越高表示这个CPU单位时间内可以作更多的事情。不同的CPU之间不能单纯的以频率来判断运算效能，这是因为每个CPU微指令集不同，架构也不见得一样，每次频率能够进行的工作指令数也不同之故。

CPU的外频与倍频
外频是指CPU与外部组件进行数据传输时的速度
倍频是CPU内部用来加速工作效能的一个倍数
两者相乘才是CPU的频率速度。

32位与64位
总线的功能，一般主板芯片组有分北桥与南桥，北桥的总线称为系统总线，因为是内存传输的主要通道，所以速度较快。南桥就是所谓的输入输出总线，主要在联系硬盘，USB，网络卡等接口设备。
北桥所支持的频率我们称为前端总线速度，而每次传送的位数则是总线宽度。那所谓的总线带宽则是：没秒可传送的最大数据量，目前常见的总线宽度有32/64位
与总线宽度相似的，CPU每次都能处理的数据量称为字组大小，字组大小依据CPU的设计而有32位与64位。我们现在所称的计算机是32位或64位主要的依据是这个CPU解析的字组大小而来的。
字组大小可以与总线宽度不同，比如32位处理器，64位的总线宽度

不论是软件程序还是数据,都必须要读入内存中CPU才能利用.个人计算机的内存主要组件为动态随机访问内存,随机访问内存只有在通电时才能使用,断电后数据消失.因此称这种RAM为挥发性内存

双通道设计:将两个内存汇整在一起,这两条内存条最好型号都一样,插入插槽时要插入两个相同颜色的插槽中

CPU频率与内存之间,最好CPU外频与内存的外频相同才好.

CPU内的第二层告诉缓存.即将某些常用的程序和数据放置到CPU内部,加快CPU数据的读取速度.因为第二层缓存要集成到CPU内部,因此这个L2内存的速度必须要与CPU频率相同,使用DRAM无法达到这个频率的速度,这时需要静态随机访问内存.虽然SRAM在设计上使用的晶体管数量较多,价格较高,且不易做成大容量,不过由于其速度快,因此集成到CPU内部成为高速缓存以加快数据的访问是个不错的方式.

主板上面一个称为CMOS的芯片上,这个芯片需要借助额外的电源来发挥记录功能,记录各项主板上的内置的功能的启动与否和各项参数.这就是主板上有一个电池的缘故.CMOS内的数据读取与更新与BIOS有关.BIOS(Basic Input Output System)是一套程序,这套程序是写死到主板上的一个内存芯片中,这个内存芯片在没有通电的时候也能够将数据记录下来,那就是只读存储器ROM,BIOS对于个人计算机非常重要,因为它是系统在开机的时候首先会读取的一个小程序!

另外固件很多也是使用ROM来进行软件的写入的.固件像软件一样也是一个被计算机执行的程序.然而它是对于硬件内部而言更重要的部分.例如BIOS就是一个韧体,BIOS虽然与我们日常使用计算机关系不大,但是它却控制着开机时各项硬件参数的取得!所以我们会知道很多的硬件上都会有ROM来写入固件中.BIOS掌握了系统硬件的详细信息与开机设备的选择
